各位同学 咱们继续往下说
这节课咱们要讲的知识点是时长
所对应的里边所有的这些方法
在这我要简单的去说一下
就是时长分类算是我们整个moment.js当中的最后一个分类的
也就是说关于它的一些知识点讲完之后
我们整个课程就算是已经结束了
当然还有一个案例
案例咱们会放到下节课
再去花上一节课的时间跟大家去讲一下
那我们会看到这个地方还有两个
一个是使用函数
另外一个是插件
那这两个部分我就不再去说了
它其实也是非常的简单
用处可能相对来说比较窄
这一块就交给你们自己了
如说你们需要用得到的话
你们就自己去翻译一下里头的这些API就行了
踩一下坑知道吧
这样的话你们的成长会非常的迅速
比听我去讲接受的能力要高很多
一定要自己动手去实践才行
好吧
那行
那我们接下来就回到正题
咱们说一下这个时长
那这个时长跟我们前面所说的这个时间
它是两个概念需要去区分一下
那这个时间
你看我们在前面一直使用moment这个方法
然后它会给咱们返回一个实力化的这么一个对象
然后这个对象当中是不是包括了很多的一些属性
跟方法
其中有一个就是那个杠地
是吧
杠地他的一个内容
他的一个值是什么
就是我们某一个时间点
比如说今天那就是2020年4月21号什么
是几点几分几秒是不是
这个叫什么
叫一个时间或者说叫一个日期的一个对象
那它其实就是一个时间点
具体的一个时间点
而这个时长它并不是一个时间点
它是一个单位
它是一个时间的一个长度的这么一个单位
那这个时长指的就是两个时间点之间的一个跨度
你比如说从昨天的晚上到今天上午
可能经历了5个小时
那这个时长就是一个5个小时
还有就是像我们一年是不是总共有365天
那这个365天
它也是一个时长
那你你会看到
它是不是其实就是一个跨度
还有那一年
我们可以用365天去表示
也可以用12个月去表示
是吧
还可以用什么呢
用52个周去表示
这个呢
其实都是什么呢
都是一个时长
那moment的点节 s当中呢
其实提供了一个时长的这么一个对象
这个对象呢
跟我们前面所看到的那个moment
那个对象呢
是有些相似的
一会咱们把它打印出来
给大家去说一下
看一下啊
然后另外一个呢
咱想一想
这个东西呢
就是他用在哪里呢
其实呢
有一个啊
我给大家举一个实际的一个例子吧
就是像现在这个日历啊
你们再去看这个日历的时候呢
日历当中呢
他其实都会有一个啊
中国关于我们国家的一些这个
这个节假日啊
这个节假日
然后这这个节假日呢
比如说像这个11以及我们的春节
那他们都是跨度都是一个7天
是吧
比如说11吧
黄金周
那黄金周的一个放假的时间呢
他是从10月1号到7号
这个时候呢
日历当中呢
他就会把从1号到7号这一段呢
给特殊的标注出来
这个就是一个时间段
就是一个时长
那他这个时长指的是什么呢
指的就是黄金周的这么一个时长
理解了吧
好
这个呢
咱们简单的去提了一下啊
行吧
那这个介绍完之后呢
那接下来呢
我们就这节课
咱就会挨个了
把这些里头的这些方法
全部详细的跟大家去讲解一遍
好吧
呃
挨个来说
首先第一个呢
就是这个duration
那这个duration呢
是这样的啊
来这呢
来上一个script的标签
duration啊
我们就直接concslog了啊
duration呢
他其实就是用来产生一个时长的
一个对象啊
但是呢
这个方法
他不能够直接去用
他需要去加上这个moment
这个东西才行啊
来放到这
moment一个duration
ok啊
这个这样的话
他就给咱们打印出啊
我们直接看吧
就帮咱们去生成了一个duration
这么一个对象
那这个对象呢
就是一个时长的这个对象啊
当我去点开他之后呢
看到啊
哎
这里头呢
其实有一些属性
其实我们是见过的啊
你比如说这个s valid
这个东西呢
有没有见过啊
跟我们的moment
那个对象里头是不是一样的
他其实就是用来做验证的啊
以及呢
这个秒数
这是好秒数
然后这是天数
这是月数
是不是
然后还有还有一个东西呢
local
这个东西呢
有没有四层相识吧
他就是在我们的这个moment的对象当中存在的啊
来点开他
这个里头其实放的是什么呢
就是我们当前的这个语言环境当中呢
所有的这些配置参数
那目前呢
咱们的语言环境呢
是一个英文
所以说你看这个mouse
是不是
都是一个英文单词啊
这个在moment那个对象当中呢
是存在的
所以说呢
这块呢
就是一样的啊
然后再来咱们看一下这个portal
那这个portal呢
他指的就是这个圆形对象身上的这些方法啊
那这些方法
你看有这么多
其实这些方法呢
跟哪里啊
跟这个地方
咱们所看到的这些方法呢
是一模一样的
理解了吧
那我们要学习的
其实也就是这里头的这些方法
关掉他
关掉他之后呢
然后呢
最重要的一个东西
需要去介绍一下
就是这个data
那这个data啊
他里头存储的是什么呢
就是关于这个时长当中的
所有的一些啊
时间点对应的一个值
你比如说这个时长
他可能是七天
那ok啊
那这个dates当中呢
他的一个值对应的
就是一个期
然后这个时长呢
是五分钟
那minus的值就是一个五
能理解吧
所以这个data当中呢
这个东西呢
其实是我们关键想要的啊
好吧
这个呢
就是他里头的这些结构
结构啊
咱们介绍了一下
那介绍完了之后呢
接下来我们就实际的
去操作一下
好吧
那这个时长
首先啊
就是他是一个方法
这个方法呢
他既可以用来获取
也可以用来设置啊
那这个
你看他其实是用来
获取了一个时长的一个对象
但是呢
咱们想要的是这个data
是不是
这个data里头的内容
怎么去获取呢
这个我们后边再去说
那你看
他能够获取
那他也能够设置
这个呢
其实就是我们的
这个moment.js当中的方法的特征
前面咱们学过那么多了
是不是一个方法既可以获取
又可以去设置啊
怎么去设置呢
给他里头传上一个参数
就够了啊
来传餐
比如说在这呢
我们传上一个一百
哎
一百啊
那这个一百传完之后呢
会是什么样子呢
我们刷新啊
他仍然是返回了一个duration
这么一个对象
看到吗
这个呢
绝对是不会变的啊
跟我们的moment
那个方法
返回一个moment对象是一样的啊
其实给你讲一下啊
这个duration呢
就跟那个moment
其实是一样的啊
我们在这呢
就是用来干嘛
首先要解析
知道吧
这个呢
是不是就解析了一个啊
然后呢
我们传了一个餐
是不是就是那个moment
他里头也可以传各种的参数啊
那都是一样的道理啊
来传完一百
表示的啥意思啊
默认
走的是一个好秒数
那所以说
你看我们的data当中的这个million seconds
它是不是就有值了
它的值呢
就是你在这儿传进来的这个值
这是默认情况下
然后以及呢
他在这儿呢
给咱们啊
换算了一下
就是这个换算成一个一百啊
他这个好秒数呢
他不光可以去换算他
有的这个秒数呢
他也是能够换算的啊
一会呢
咱们就能够见得到了
行吧
这是我们传的第一个参数
然后再来
我们再换其他的形式啊
哎这样吧
我把它回个车
然后在这斗号
好
这个地方
我们给上一个二
然后二呢
后边跟跟什么呢
seconds
那这个seconds呢
指的是啥呢
指的就是一个啊
单位
就是现在呢
他其实就跟moment是一样的
我们可以啊
在这呢
给上一个二
二表示的就是具体的一个值
然后后边跟的是什么呢
就是现在你要设置的
两个什么
两个秒钟
这是就是一个单位啊
来刷新看一下
结果呢
是什么呢
是两个秒钟啊
那两个秒钟的话呢
你看我们的这个
data当中的这个seconds
他的值是不是就有了
就是一个二
同时呢
你看这个外边的million seconds
他是不是也换算了
换算成两千了
就是两千毫秒
理解了吧
这个这个方法啊
再来一个吧
比如说我们设置一个三啊
设置一个三
这呢
给上一个参数
minus
那他对应的就是说
我把这个时长设置成了
三分钟
你看到没有
minus
是不是就有值了
就是一个三
那三分钟也可以去换算成
我们的毫秒
就是十八万
三分钟是十八万吗
我看各十百千万十万
诶
一秒钟
对着呢
对着
一秒钟是一千
一千毫秒啊
那对着呢
诶一线
感觉这个数字好庞大啊
好吧
这个呢
是设置了一个三分钟啊
完了之后呢
再来
那这个
第二个参数呢
他是有缩写的
来看一下官方的文
文档啊
在这
你看
有没有简写啊
简写
然后呢
比如说这个mouse对应的
就是一个m
那我们就来上一个m
那这呢
给上一个m
比如说这个时间
月份设置成一个月
那就表示啊
现在这个时长
它是一个月
刷信一下
点开之后呢
我们看mouse
mouse呢
在哪
在这
看到吗
他有值了
然后呢
这个mouse呢
他并不会再去换算这个什么呢
好秒数了啊
这因为我们的外边
有一个mouse
所以说呢
他直接换算成了一个月份
理解了吧
这个设置就跟moment
是一模一样的啊
行
然后呢
再来啊
那大家所看到这个东西呢
就是很费劲啊
感觉
设置一个就是一个对象
我能不能同时去设置
各个参数呢
啊绝对是可以的
这个呢
也是跟moment一模一样啊
来
moment他点
duration
然后这个里头呢
我就可以接受一个
对象做一个参数了啊
那对象的话呢
就happy了啊
来
这个里头呢
就可以放各种时间对应的
这些啊
参数了
来负责一下
放到这啊
放到这
比如说这个呢
咱换一下吧
一啊
这是二
这是三
四
五
六
七
ok啊
给完之后呢
我来看一下啊
看一下这个时长对象啊
点击展开
展开之后呢
你会看到
哎呦
这里头这个millions seconds
有值了
dates
mouse
那都有值了
来看一下这个data当中
你看
现在好秒数为0
因为咱们没有传
然后呢
秒针为一
分钟为二
小时为三
这是天数为八天
mouse
月
为七个月
然后呢
年是七年
所以说呢
这个
data
不是这个duration
这个对象呢
它的一个时长是
应该是非常之大的
七年
七个月
是不是
剩下的再去换算啊
反正这个时长挺大的
但是呢
我们这么去写
是没有问题的
那所以说呢
以后呢
其实建议大家呢
就使用这种方式啊
对象操作起来
是不是
很给力啊
很方便啊
还有最后一种形式呢
是这种形式啊
那这种形式呢
叫什么呢
人家说
这个东西叫asp
到night
风格的时间跨度
那我们现在给上这个
大家一看啊
他的这个这个格式呢
是不是跟那个
嗯
我们的
ISO8601的那个格式呢
是不是一样的
很像吧
啊
不是很像
是一样的啊
这个呢
是什么呢
十分秒
所以说呢
现在呢
这个时间呢
这个时长的一个对象呢
他当中的这些参数
你看啊
data点开
你看现在呢
秒数59分钟
59小时23
也就是
差不多就是24个小时
这是这个时长
他的一个啊
大小
通过这种形式啊
行吧
剩下的
我就不再去演示了
你们自己去看一下
就ok了啊
然后接下来呢
我们说一下
这个方法啊
这个方法呢
claw
你这个方法
那这个方法是什么呢
这个方法
他是用来克龙的
克龙一个时长对象啊
我们在前面讲那个moment
他身上是不是也会有
这个克龙啊
那在这呢
也是有的
其实再给你说一句吧
这个duration这个对象
他其实也是模仿这个moment
这个对象啊
来
我声明两个变量
第一等于moment
然后duration
这个里头参数我不传
那是不是说所有的data当中
所有的这个k呢
他的值是不是都是零啊
再来一个VAR
第二等于什么呢
第一点
claw
ne
克龙一下
好
这样的话
你看第一跟第二呢
其实都是一个时长对象
但是现在他们里头呢
都是一个零蛋
那我们给他做一个区别吧
怎么去做区别呢
就是我拿到这个d1啊
来我调用一下
后边咱们要学习的一个方法
叫ad
这个方法呢
其实moment的身上是不是也有啊
就是用来增加时长的啊
增加时长
然后呢
我增加e
一个什么
一个秒钟吧
给完之后
这个时候我们console一下log
这是d1
然后呢
d2
打开来刷新一下啊
当我去点开这两个之后呢
首先啊
就是两个duration对象
这个呢
是没有问题的
然后呢
再来呢
你看啊
这个里头
第一个seconds
唯一
人家有有一个秒钟
那d2
压根啥都没有
所以说呢
他都是零
那你看啊
我们的复制呢
是不是就成功了呀
这个啊
不能说复制吧
高大商一点
人家叫克隆啊
克隆
好
克隆一个时长对象啊
行
然后呢
继续往下
再来
我们要去说
接下来的这个方法啊
这个方法
好
那这个方法呢
咱们
其实他也是靠
也是跟我们的这个moment的像
像moment的靠拢
就是我们用啊
我们去解析一个moment的对象
解析一个日期的这么一个对象
有了之后呢
这个东西呢
他并不能显示啊
他是一个对象
接下来
我们要做的就是显示
其实我们在这也是一样的
我们现在已经解析了一个
什么呢
duration的这个对象
时长的这个对象
但是呢
这些时长啊
他所有的一些参数呢
都是作为
作为我们对象当中的一个属性
我们是没有办法直接去看得到的
或者说你直接没有办法
去渲染到页面当中
那怎么去让他显示呢
就是这个方法
好
所以来
concelogue
演示一下啊
啊来这个里头moment
moment点
duration啊
我们给上一个时长是一
然后呢
这个呢
是一什么
一分钟
来
这是一个一分钟啊
我们先来看一下这个时长对象啊
刷新一下
点开啊
就是一个一分钟的一个时长对象
那接下来
我要让他显示出来
或者说比比方说
我要让他渲染到页面当中
那怎么展示的呢
我要去调一下这个方法
直接在后边去写就ok了
调完这个方法之后呢
我们再看控制台
刷新一下
看到吗
现在呢
就不是一个对象了
他其实就是一个字符穿了啊
a minute
就是一分钟啊
那这个呢
是一个英文
是因为什么呢
因为我们现在的这个语言环境呢
是一个英文
咱设置一下
好不好
还记不记了
moment点locale
locale
啊里头传上一个
zh
钢
cn
传完之后呢
来刷新一下啊
哎
看没啊
现在是不是就变了啊
所以说呢
这个方法呢
它是什么呢
它也是要依托于我们的语言环境的
但是呢
在这个人家的这个文档当中啊
好像没有写
没有写
没有写算吗
咱们知道记住就行了啊
现在呢
就是一个这个时长呢
就是他显示的时候呢
就是一个一分钟
好
那继续再来
咱们再来几个演示一下啊
比如说这个呢
我设置成一个二十四
二十四呢
二十四个什么呢
二十四个小时
那二十四个小时呢
再去显示的时候呢
还是一个什么的
一天
看到了吧
来
再来一个
这呢
换成一分钟啊
一分钟
然后呢
它里头呢
是可以去接收参数的
换成一分钟之后呢
来刷新一下
你看
这个一分钟
跟刚才的这个
是不是就不一样了
人家多了一个后坠
叫一分钟内
嘿嘿
理解了吧
行
哎呀
手剑的啊
你看看
来
再来
那这块呢
我们可以给上一个复纸啊
给上一个复纸
复纸的话呢
他的一个结果会是怎样的呢
刷新一下
一分钟前
有意思吧
刚才的这是一分钟内
这是一分钟前
ok啊
这个呢
就是呃
我们给了参数之后呢
他的一个结果啊
好
那关于这个显示呢
我们就演示到这里了啊
显示完了之后呢
那接下来
咱们要说的方法是什么呢
就是
从这个
million seconds
从这个方法
开始到
这个方法
这个方法啊
yes
到这儿
中间的
这些所有的方法
都是用来获取时长当中的
某一个时间点
其实就跟我们的moment对象当中的那些
是不是一模一样啊
所以说啊
这两个对象真的啊
几乎是一模一样的啊
那好
我们就演示一下吧
那第一个million seconds
呃
这个呢
是什么呢
是用来获取一个
好秒数啊
但是呢
他还有另外一个方法
这个加了一个
yes
加了一个
yes啊
嗯
好
来
那这两个方法呢
他是不一样的
知道吗
我们在这儿呢
就需要去仔细的要区分一下
这两个方法了
啊
首先我先来来上一个moment
moment
然后呢
点
duration啊
这是一个时长的一个对象
然后呢
这个时长的一个对象呢
我给上一个
嗯
注意
那这个500呢
是不是就跟我们前面在这儿所传的
这个100呢
是一样的
他代表的是什么意思呢
是不是就是好秒数啊
好秒数啊
一定要注意
好不好
然后呢
接下来
这个呢
我们先看一下这个时长对象啊
来刷新一下啊
你看他呢
就是一个500
好秒的这么一个时长对象
然后我要获取获取什么呢
获取好秒数
那就直接点
这个方法就够了
给完之后呢
刷新一下结果
是不是就是一个500啊
哎
没有问题吧
好
来继续啊
不要着急
然后这呢
我给他换了
换成多少呢
换成1500
1500好秒
对吧
然后呢
再来这个结果刷新一下
哎
这个结果怎么也是一个500呢
很诡异啊
那你看
上面是500
下边
仍然是一个500
那这是为什么呢
我们在这呢
就需要去解释一下啊
那这个方法
注意啊
接下来我们有很多很多的一些方法啊
然后呢
他们都会有一个对应的
一个S的这个方法
前面呢
有一个S
那这个方法呢
他会干嘛
他会把我们传入的这个参数之后呢
进行一个计算
计算完成之后呢
其实也就是说你看
这个是不是500
我们说这个1500
1500的话
他是不是超过了1毫秒
不是超过1000毫秒
1000毫秒的话
那就要进了
进到谁身上
进到这个秒身上了
理解吧
那我们在这呢
你看这个东西呢
你就能够明白了
放到这
来
咱刷新
哎
走
点开啊
点开之后呢
看一下
这呢
是不是
million seconds是500
然后呢
seconds
是不是就1啊
那所以说明了什么
说明了
他把这个参数呢
进行了一个计算
计算完成之后呢
他换算成什么呢
换算成500毫秒
然后呢
一秒钟
就是
到达自己单位的顶峰
也就是顶值的时候呢
接下来就需要干嘛
就要往上冒了
是吧
那我们的毫秒
是不是冒到秒身上
就是这么一个意思
所以说呢
你看这个方法
结果呢
是什么呢
还是一个500
他取到的是这个data当中的
具体的某
具体的这个million seconds的这个k
知道吧
取到的是他的一个指啊
那再继续往下吧
我们在这呢
再加上一个0
那这样的话
大家想一想
这个结果是什么
这个结果
来
那就是15000毫秒
那他换算是吧
那他换算的话
换算成秒的话
是不是应该除上一个1000啊
哎
除上1000之后
得出了一个整数是15
那这个15是啥
是秒
那我问一下
现在毫秒当中
还有值吗
没有
因为他没有余数
所以说呢
这个地方的结果是几啊
就是一个0
看一下啊
我刷新
看到吗
结果呢
就是一个0
能理解了吧
记住啊
这个方法呢
他会进行一个计算
往上冒泡的这么一个计算啊
然后呢
接下来呢
我们再来演示一下
这个代
as的这个方法啊
那这个方法呢
其实非常的简单
我们刷新之后呢
你看51500
然后呢
这是15000
ok啊
那这一块呢
他其实是不需要去计算的啊
然后注意了
我们的这个方法
接收的参数
他是一个什么呢
数字
他代表的是什么呢
是毫秒数
而我们的这个方法
他就是用来获取我的这个
时长对象的毫秒数
那现在你传了是一个1500毫秒
那ok
我现在不计算
那就直接把这个值给我丢出来
就够了
理解了吧
这个呢
就是这个方法加as的这个方法
跟没有加as的这个方法呢
他们的一个区别啊
算了
我不写啊
随后呢
我把这个注释呢
再加上啊
那行
那这块呢
这个方法
我们就过了啊
过了之后呢
继续往下说
往下说呢
就是这个seconds
seconds呢
就是这个秒
获取这个秒的一个方法了啊
那他也是一样的
有一个as
seconds
哎
好
我们再演示这一个方法
演示完了之后呢
剩下的那些方法的套路都是一模一样
咱就不再去花时间耽误了啊
好
那在这呢
我就直接把它复制过来
复制过来啊
来
这个地方可能稍微有一些不同
我们先seconds
然后这个呢
是as seconds
我把这个先注释掉
我们先来看
头三个啊
来seconds
seconds呢
来看一下这个结果啊
在这我们刷新走着啊
结果是零一十五
来零
然后呢
这是一
这是十五
解释一下
这什么意思
零是什么意思
零
那在这注意了
他要计算
是不是
好计算啊
注意
他传的
这个时候呢
他还是仍然是一个好秒
一定要记清楚了
他永远是一个好秒
那就是说啊
这个好秒数
现在他有没有达到自己的峰值啊
也就是一千嘛
超过一千
他是不是要进位了吗
所以他没有达到
没有达到的话呢
这个seconds
他能够得到数值吗
他肯定是得不到的
所以这个时候呢
来我把这个放进来
放进来之后呢
我们看一下这个对象啊
刷新一下点开
点开之后呢
你会看到仅仅是有一个好秒数
他有一个值
那这个seconds有吗
没有
因为他达不到自己的峰值
所以说呢
他没有办法往上冒
这个seconds就是一个零
然后呢
继续啊
这个
这个达到峰值了吧
是不是
到一千就开始往上冒了啊
那他其实要幻算成一个分钟
不是
幻算成一个秒钟
秒钟的话
是不是
结果是什么呢
就是一千毫秒
能够幻算成一个一秒钟
然后呢
这个五百五百能幻算吗
幻算不了了
所以说呢
他也停止冒泡了
所以这个seconds身上
有一个结果
就是一个一
那这个呢
刚刚好
他是不是就是十五秒呀
把他直接去除上一个一千
得出了一个整数
刚好全部都是秒针身上的值
结果呢
就是一个十五
理解了吧
那我们再把这个方法打开
来
这个方法打开之后
我们看一下这个结果
刷新一下
0.5
1.5
解释一下0.5
0.5
然后呢
这是1.5
然后这个呢是
ok啊
那这个呢
是什么意思
他们这个值怎么得来的呢
怎么得来的
来看一下啊
那我们说过
这个方法呢
他会去计算
那这个方法呢
他不会去计算
所以说呢
你传的什么值
他直接就根据这个值
来返回结果了
但是再强调一点
再次的强调一点
切记切记啊
这个传的是好秒数
但是我们要取的是秒数
那就直接把好秒数
转成秒数
那他转成秒数
不就是0.5吗
除以一千嘛
这个除以一千得出
结果1.5
除以一千得出
结果15
理解了吧
好
累啊
这个呢
就是关于
这两个方法
一个加s
一个不加s啊
然后呢
剩余其余的
你看这个呢
是算分钟
这个是算小时
这个是算天数
就是日期
今天几号几号啊
然后这个是算星期
然后这个呢
是算月份
这个呢
是算年份
那这些我们就不再去说了
不再去说
接下来呢
我们要说的是什么呢
就是这个ad
这个方法啊
爱的这个方法
这个方法呢
他是用来干嘛呢
他是用来增加我们的这个时长的
好
增加时长
来声明两个变量啊
哎
等于一个
moment点
哎
一下拼不对了
duration啊
这个里头呢
我们给上一个1
然后呢
一个什么呢
一个d
一个d呢
就对应的就是一个天数了
就是一天
现在这个时长呢
为一天
然后呢
再来
第二个时长呢
为
为两天
那说到这个add了
咱们也要简单的回顾一下
这个moment
他这个对象
实际上是不是有一个ad
他可以拿到一个
日期的一个对象
然后呢
对于这个日期对象
可以去增加
那增加的时候呢
他的一个参数
是不是也是这个意思啊
一模一样
一模一样的啊
好
两个东西有了
有了之后呢
接下来
那在这呢
我增加
我增加了
你可不要给我增加一个
日期的一个对象
我要增加了
肯定是我的这个时长的一个对象啊
所以在这呢
就是a
点ad
我就可以调
调什么呢
调b
直接把d
b放进来
放进来之后
我们先来看一下啊
他返回的
还是一个时长的一个duration
这么一个对象
但是这个对象呢
其实里头
他this的值是几
是3
那这个3怎么来的呢
就是
你是一天的时长
我是两天的时长
咱俩一家
是不是就变成三天的一个时长了
所以说呢
这个this呢
值就是一个3
那这个this呢
怎么去取呢
da ys啊
其实就是上面
咱们所说的这些啊
知道吧
来看一下啊
结果是不是就是一个3啊
正确了吧
那我们再来换一个啊
这呢
咱不用这两个变量了
用什么呢
moment
然后呢
点duration
这个东西呢
我们直接来啊
就是add
那在这呢
要注意了
这个对象返回的一个结果
当中呢
那些各个时间的一个参数值是多少
就是一个0吧
初始的时候
就都是一个0啊
然后呢
让他爱的爱的什么爱的一个e
ae
什么呢
一天this
那一个d
算咱传一个d吧啊
一个d啊
完了之后呢
接着呢
再来
我要获取一下
他的this这个方法
那看一下这个结果
是什么
刷新一下啊
结果呢
就是一个e
为什么呢
因为你看啊
你拿一个空的一个时长对象
他里头所有的初始值都是0
0加上1
不就是一天嘛
所以最终这个结果呢
就是一个一天
嗯
这个呢
就是add的这个方法啊
那同样的道理的话
是不是还会有一个检法
检法
检法呢
是这个
这是检法
标一下啊
那我就在这呢
就把他们全部改一下啊
然后这个a呢
我让他变成一个三天的一个时长
然后这个呢
变成两天的一个时长
时长
然后在这呢
就是我拿a去减
减b
减b完之后呢
这个天数
以及呢
接下来呢
你看这个duration
在初始的时候呢
不要让他为0了啊
我要让他变成一个
五天的一个时长
嗯
五天一个时长
然后呢
接着呢
我去减
减什么呢
减去一天的这个时长
然后这个结果是多少
那我们在这呢
其实一下就能算出来
他的一个结果啊
你看是拿a减b
是不是三天减
两天就是一天
然后这个呢
是拿五天减一天
结果呢
是几天
四天
那来看一下
这两个数字是否正确
刷新
是不是一根四
正确了吧
那就证明刚才
咱们所说的逻辑
是通的啊
是没有问题的啊
来继续往下吧
再来
往下呢
是这个duration的这么一个方法啊
这个方法看上去
感觉有点吓人啊
是不是啊
这里头到底是个啥呢
在这说
说需要去说一下啊
这个duration呢
其实你看
他是不是有一个duration
怎么现在又来了这么一个东西啊
好
这个他是用来去取什么呢
取两个时间点之间的一个差值
其实就是一个时长
那这个方法
其实在moment那个对象当中呢
是不是有一个dif啊
那个也能够算出来
理解吧
这个呢
跟他是一样的啊
取两个时间点之间的一个差值
来试一下吧
a等于moment
然后我们要给上一个时间点
然后呢
这是102110
然后呢05
好
这是一个
再来一个
这儿呢
改成一个06
这儿改成一个b
这是两个注意啊
这是两个时间节点
知道吗
然后呢
接下来
我们通过这个方法
就能够算出来
这两个时间节点
他的一个差值了
就是那个时长啊
m
moment点
duration
这个里头呢
怎么给呢
b点点什么的diff
然后呢
传传什么的传a
先来看
结果
刷新一下啊
走
结果呢
是一个duration的这么一个对象
然后呢
这个对象当中呢
有一个值minus为一
就表示现在
他们的时长是一个一分钟
那这个怎么算的呢
你看啊
他其实是拿b去减了a
知道吗
他其实内部也还是算成了一个时间戳
算成了一个好秒数
然后呢
拿好秒数进行个减
减完之后呢
再进行一个换算
理解了吧
那你看啊
这儿呢
是一个5号
这是一个6号
他俩不
不不不
这不是天数啊
十分秒
不不
这是年月日十分
那这个呢
是什么呢
是分钟啊
他俩相差了
是一分钟
一分钟
所以说呢
你看啊
结果呢
就是一个e minus
一分钟
理解了吧
行啊
那继续再往下啊
我们再来说
这个方法
这个方法呢
是Ice这个方法
来Ice这个方法啊
这个方法
那这个方法是啥呢
以及还有这个guide这个方法
这两个方法
其实你看
他俩放在一起
咱们放在一起去说
这个Ice这个方法
就相当于我们在这
过去的时候呢
这个加Ice的这个方法
然后呢
这个guide这个方法呢
就相当于说
我们在这了
这些不加guide
不加这个Ice的这些方法
他俩呢
是相呼应的
知道吧
来我们演示一下
Ice啊
console log moment
点duration
然后这儿呢
我传上一个时间呢
是1000啊
1000呢
表示什么意思
1000毫秒
然后呢
接下来呢
掉Ice这个方法
那Ice呢
在这呢
我先传上一个Million seconds
那什么意思呢
其实啊
我们再回顾一下
刚才咱们所讲的这个方法啊
这个方法呢
他是不是不会去计算呀
也就是说
你传的这个参数呢
直接转成
你现在要获取什么呢
获取秒针
那就直接把这个转成一个秒针
再次的强调一点
他默认的这个参数呢
是毫秒
那我们在这呢
Million seconds
要的是啥
要的是毫秒数
那可不就是这个值吗
来看一下
他的结果是不是1000呀
刷新一下
是不是就是一个1000啊
绝对是没毛病的啊
那再来
在这呢
我现在想要的
不是一个Million seconds
我想要的是一个Seconds
Seconds呢
就是一个秒
是秒的话
那这个方法
他也不会去计算
直接把这个1000毫秒转成秒
除上一个1000
得出的一个结果是
就是一个1
结果对不对呢
刷新也必须对啊
理解了吧
就是那些ice的方法
然后关于这个ice的方法
就是很多sdice
s hours
都有
那些我没有虚掩饰
大家自己去试一下
就ok了
行吧
那别的呢
咱们就不再去说了
然后呢
接下来呢
我们就去再说一下
这个guide的这个方法
那这个guide这个方法
他是用来获取的
其实就是
就是什么呢
就是不加ice的这些方法
那获取的话
我在这呢
来上一个对象
这个对象
直接把它拿过来
得了
就是这个对象
我在这呢
去声明一个d
等于什么呢
就等于这个
然后这个时间呢
就这样
我也不再去贬了
不再去改了
咱省的这个耽误时间啊
然后呢
接下来呢
就console
console log
log什么呢
d.guide
他其实就是
把那些方法
做了一个整合
包括这个也是一样的
把那些方法
都做了一个整合
然后呢
那一些方法的名字呢
直接作为一个参数丢进来
那这个guide呢
也是一样的
b
他也是把这些方法
做了一个整合
那吧
然后就挨个的来
来写啊
1 2 3 4 5 6 7
然后这个呢
是minus
这是ours
这是this
这是weeks
然后这是months
这个呢
是years
那我们来看一下
他的一个
他的一个结果
是不是1到7啊
来在这呢
我们刷新走遮
哎
你看
哎1238有其其
1238有其其
哎
什么情况
this怎么是8呢
嘿天数啊
那这样吧
我把它打出来
我们看一下
点开啊
this
this怎么是一个8呢
我们在这设置的是4
等一下
我看看啊
啊
这没有这个weeks
是他导的鬼啊
然后再来看
没有这个weeks
再来看
刷新一下
12346767
如果说我把它设置成一个5
这是6啊
没有那个weeks
好
没有那个东西
知道吗
他导的鬼啊
因为没有一个
专门的一个星期的一个
他就把星期呢
直接给他变成什么呢
变成一个天数了啊
好吧
这样的话
你看这个数字呢
是不是就对对上号了
那就证明现在呢
我们的这个guide这个方法呢
是就是这么去用
是绝对是没有问题的啊
好吧
那到这的话呢
我们的这个这堂课呢
就算是
知识点
就算是已经结束了啊
然后剩下的这个2的这些东西呢
大家自己去看一下就行了
转换成一个
就跟我们的这个moment
对象身上的那个2是一模一样的
我们在这呢
就不浪费时间去说了
行不行
那好吧
最后一个知识点了啊
那说完了
说完了之后呢
我们这节课就说到这里
然后呢
咱们在下节课呢
带着大家呢
去写一个真正的一个案例